(Este drama es una obra de ficción
creada a partir de hechos históricos).
(La mayoría de los detalles y representaciones
de los personajes son ficticios).
De aquí en adelante,
nadie puede cruzar este punto.
Lo juro por la luz de la luna.
Esta vez, estés donde estés,
Me aseguraré...
Te encontré.
(Mi querida)
¡Nos salvaste!
Mi señora.
Pensé que nos habías
abandonado y te tenía resentimiento.
Eso es...
Lamento haberte entendido mal.
Estoy muy agradecida.
No pierdas el tiempo aquí.  Tienes que ir.
- Bueno.
- Vamos.
Mi señora.
Próximo.
Te dije.
Que yo...
definitivamente...
encontrarte.
(Hace tres días)
(Episodio 7)
Esta es la última carta...
de Jang Hyun.
Su Alteza.
Por favor, pon fin a la guerra lo antes posible.
¡Tonto insolente!
¿Cómo te atreves a decirle a Su Alteza qué hacer?
Pero...
Jang Hyun partirá
hacia la isla mañana.
Si la guerra se prolonga,
no podemos garantizar...
cuándo o si regresará.
Su Alteza.
Lo conoceré en persona.
¡Apresúrate!
¡Muévelo!
Señor.
Me duele el estómago.
- Ir.
- Gracias.
¡Apresúrate!
¿Te has vuelto loco?
¿Por qué viniste aquí?
Entonces fuiste tú quien envió la carta.
No puedo creer que esto esté pasando.
Uno de los superiores está
arriesgando su vida para venir aquí.
Ya tengo...
Informé todo lo que sé.
¿No fue suficiente?
Sé que nos dijiste de antemano que
la isla Ganghwa podría ser capturada.
Sin embargo, al tribunal le preocupaba que...
El incidente de Jingkang podría repetirse, por lo que
las conversaciones de paz no se produjeron a tiempo.
Ahora que la isla
Ganghwa ha sido capturada,
si Su Majestad también
abandona la fortaleza,
¿Cómo podemos evitar
afrontar lo ocurrido en Jingkang?
¿Hay alguna manera de salvar a nuestro Rey?
Realmente te admiro.
¿Es la vida del rey tan
importante en esta situación?
Los jóvenes soldados mueren congelados,
A los eruditos inteligentes les
están desollando el cuero cabelludo,
y decenas de mujeres en la
isla Ganghwa se han suicidado.
También podrías haberme
preguntado cómo salvarte.
Entonces,
Haré todo lo posible para ayudarte.
Puede que estés actuando como
un tonto mezquino y rencoroso,
pero arriesgaste tu vida para
venir aquí por la gente, ¿no?
Sin embargo,
el pueblo sólo puede
vivir si el Rey se salva.
Si la guerra termina con Su
Majestad muriendo a manos de ellos,
Nosotros, los súbditos, nos convertiremos
en pecadores por no haberlo salvado.
La gente...
se convertirán en
súbditos de un reino sin rey.
¿Conoces la miseria
de ser un niño huérfano?
¿Conoces el dolor
del pueblo sin su rey?
¿Cómo es posible que no lo sepas?
¿Estás simplemente fingiendo no saberlo?
Bien.
Seguiré el juego con esto una vez.
Si realmente quieres salvar al Rey,
por favor aprovecha la viruela.
¿Podremos preservar a
nuestro Rey y gobierno?
Por favor dame una respuesta clara.
Pide una respuesta clara
si el rey y el gobierno...
será preservado.
Todo eso depende de Su Majestad.
Todo depende de Su Majestad.
Entonces, permítame conocer a Su Majestad.
El quiere...
para encontrarse con Su Majestad.
Puedes hablar conmigo.
En ese caso, déjame conocer a Dodo.
Te dije que hablaras conmigo.
¿No será posible porque
nunca han tenido viruela?
(Saengshin: aquel que
nunca ha contraído viruela)
Sé que hay una epidemia de viruela.
También sé...
que Su Majestad y aquellos
como él se han escondido.
Sabe que hay una
epidemia de viruela.
¿Quién difundió rumores tan ridículos?
La isla Ganghwa ha sido capturada.
¡Tu rey no puede resistir más!
¿No teme que se difunda
la noticia de la epidemia?
¿Aprovechar la viruela?
Khan trajo ofrendas para los rituales.
(Ofrendas rituales: bienes utilizados para rituales)
Khan hará que Joseon se rinda...
para demostrar que tiene la
voluntad del Cielo.  Por eso está aquí.
Sin embargo, la viruela se ha extendido.
¿Sabes lo que eso significa?
Generalmente, un brote de viruela...
Significa que los Cielos se han enojado.
Ya que eres mucho más educado que yo,
debería...
saber qué hacer ahora.
Su Majestad...
atesora mucho el sello real que ganó...
cuando hizo rendirse a Mongolia en Chahar.
Cuenta la leyenda que...
el sello busca al que
gobernará la tierra.
Desde que el sello terminó
en manos de Su Majestad,
¿Eso no significa...?
¿Que se convirtió en Emperador
debido a la voluntad del Cielo?
Sin embargo,
Si se corre la voz de que la viruela
se propagó cuando llegó a Joseon,
¿Quién creerá que Su Majestad
recibió la voluntad del Cielo?
¿La viruela no...?
¿La furia de los cielos?
No sabes...
¿Que podemos acabar con todos ustedes?
Antes de que nos
aniquiles, ¿no sabes
que esto es una
amenaza para Khan?
General.  Alivia tu furia.
También deseamos amistad.
Pero...
tenemos una condición.
No cederán...
El Rey se queda en la fortaleza.
Esto es algo que tendrás que aceptar.
Si no estás de acuerdo con eso, ellos...
irrumpir en la fortaleza con culebrinas.
Sin embargo,
si les prometes que guardarás
silencio sobre el brote,
aunque el Rey abandone la fortaleza,
No podrán repetir lo
ocurrido en Jingkang.
Lo que más quieren...
es para el rey de Joseon...
inclinarse ante ellos voluntariamente.
Nuestro Rey abandonará la fortaleza.
Sin embargo, si ocurre algo
como el incidente de Jingkang,
Incluso si mi cuerpo está hecho trizas,
Informaré al mundo entero
sobre el brote de viruela...
y demuestra que los
Cielos están en tu contra.
Ellos saben...
que la viruela se ha extendido...
y por qué Su Majestad se esconde.
Todo está expuesto.
Por lo tanto,
a cambio de guardar
silencio sobre el brote,
sólo nos enviarán a tres funcionarios
que se opusieron a la amistad...
y después de eso no debemos
mantener a ningún cautivo.
Además,
Han pedido que el
incidente de Jingkang...
no debe repetirse.
¿Tiene Joseon un
árbitro experto de su lado?
La enfermedad no desaparecerá.
Si no retiramos nuestras
tropas pronto, es posible...
¡Soy un hijo de los cielos!
No contraeré viruela.
¡Los eliminaré!
Los masticaré...
a su médula ósea.
¿Siguen sentados en la nieve?
¿en silencio?
Se oponen a que yo deje
la fortaleza con sus vidas.
¿Debería estar agradecido por su lealtad?
¿O debería estar resentido...?
¿Para que su fidelidad muera conmigo?
Su Majestad.
No tengo forma de saber
si mi hijo está vivo o no.
Eres nuestra única esperanza ahora.
Así que por favor,
abandonar la fortaleza.
Preservar el estado.
¿Crees que Khan me dejará vivir...?
¿Después de arrastrarme fuera de la fortaleza?
Su Majestad,
Khan no sólo está tratando de alejarte.
Él está impulsando tu partida
para mostrarle al mundo entero...
que te has convertido en su siervo.
Eso es correcto.
Debería abandonar la fortaleza.
Sin embargo, incluso si me dejan vivir,
un rey que agacha la cabeza ante los intrusos...
Está casi muerto.
Destituí a Gwanghae por
comunicarse en privado...
con los intrusos.
Pero si me inclino ante ellos ahora,
¿Quién querrá servirme?
¿Quién me considerará su rey?
Incluso si el mundo te malinterpreta,
Lo sé.
Estás soportando la
humillación por tu país.
Solo...
los que son valientes son
capaces de soportar la humillación...
para salvar vidas.
Sí.
Sólo tu...
Podrás saber cómo me siento.
Incluso si el mundo
entero me da la espalda,
tú,
mi hijo...
Padre.
Su Majestad, no confíe en ellos.
Si te vas, repetirán el
incidente de Jingkang.
- ¡Su Majestad!
- Al principio, dijeron los intrusos...
Harían las paces si
enviáramos al Príncipe Heredero.
Pero incluso después
de prometer enviar al
Príncipe Heredero,
te hicieron rebajarte.
y después de eso te
hicieron salir de la fortaleza.
Ahora están tratando de arrastrarte lejos.
¡Su Majestad!
- Por favor, no abandonéis la fortaleza,
- ¡Su Majestad!
¿Adónde vas?
La agitación ha terminado.
¿Qué quieres decir con eso?
¿Eso significa que Su
Majestad ha sido arrastrada?
¿Perdió la vida?
No.
Su Majestad abandonó la
fortaleza, pero
lo dejaron vivir.
Su Majestad se inclinó ante
los intrusos nueve veces.
Que embarazoso.
Maldito seas.  Gracias a
eso, la guerra ha terminado.
¿Entonces querías seguir
huyendo por el resto de tu vida?
Eso no es lo que quise decir.
Que ignorante.
La guerra se acabó.
Mi señora.
Déjanos ir.
Dejanos ir a casa.
¿Qué es esto?
Querida.
¡Querida!
¡Querida!  Mi amor.
Miel.
Pasaste por mucho.
Nuestro bebe.
Bondad.  Oh mi.
Bondad.
Gil Chae.
Estás vivo.
¿Qué te tomó tanto tiempo?
Pensé que nunca volverías.
Pensé que estabas muerto.
Esta bien.
Padre.
-Gil Chae.
- Ey.
Padre.
Padre, soy yo, Gil Chae.
¿Gil Chae?
¿Conoces a mi hija?
Tan pronto como cruzamos el río,
Nos topamos con los intrusos.
Eun Ae, tu padre...
Dijo que los atraería
y se escaparía.
Gracias a él sobrevivimos.
Pero atraparon a tu padre.
Después de atraparlo,
Los intrusos se enojaron, diciendo
que sólo era un anciano débil...
y lo mató en el acto.
Vimos todo mientras nos escondíamos.
Padre no pudo involucrarse
por nuestra culpa.
Y luego terminó...
-Eun Ae.
- Mi señora.
- Lo siento.
- Lo siento mucho, Eun Ae.
Mi señora.
Reconozco a quienes hicieron una
gran contribución durante el caos.
En medio de la guerra, atravesaron las
líneas enemigas y llegaron a la fortaleza...
para entregar el mensaje a Su Majestad.
El erudito Nam Yeon Jun.
El académico Choi Dae O.
Los valientes enviados
que entraron en la
fortaleza, protegiendo y
guiando a Su Majestad.
Seo Heun Nam.
Yoon Yeo Yi.  Sun Se Kyu.
Las figuras heroicas que derrotaron al
enemigo y elevaron la estatura de la nación.
Un Bok Cho.
Comandante Gu Won Moo.
En particular, Gu Won Moo...
aniquiló sin ayuda a una
docena de soldados enemigos...
y salvó al primer hijo del Príncipe Heredero.
Formen grupos de
cuatro, dispersen
y comiencen a
registrar el terreno.
Pongámonos en marcha.
- Bueno.
Si atrapo a este tipo, simplemente...
I...
Mirar.
Ey.
¡Jang Hyun!
Bondad.
Dios mío, Jang Hyun.
¿Por qué estás llorando?  ¿Alguien murió?
Los arrendatarios que araron la tierra.
No se sabe si están
muertos o tomados cautivos.
No hay esperanzas de su regreso.
Los intrusos se
llevaron todos los granos
cosechados, sin dejar
nada para sembrar.
Esos idiotas recibirán
el castigo divino.
Y sin embargo has regresado.
Tuve que volver.
Por cierto, todo lo que
ganamos con nuestro esfuerzo...
Se lo llevaron los intrusos.
Y lo siento mucho por eso.
Incluso si tengo que morir,
moriré al lado de mi señora.
Para que los agricultores
regresen, preparen las
tierras para la agricultura
y produzcan cultivos,
tomaría un par de
años como mínimo.
¿Qué debería hacer?
Ir.  Ustedes, intrusos.
- Ir.  ¡Irse!
- Papá.
- ¡Irse!
Vine desde Hanyang
para entregar una carta.
¿Dónde está la residencia del Maestro Kyung?
Maestro.
¿Estás a salvo en medio de esta agitación?
Dae O y yo entramos
ilesos a la fortaleza...
y pudimos servir a Su Majestad.
Su Majestad me ha designado...
como Oficial Superior de Sexto
Rango de la Oficina de Reales Decretos.
(Suchan: oficial superior de
sexto rango de Hongmoongwan)
Debido a la agitación, la Corte
está extremadamente ocupada,
haciéndonos imposible
regresar a Neunggun-ri.
Su Majestad le ha concedido residencia,
Entonces, si no es adecuado que Nunggun-ri
se quede en casa durante esta agitación,
Les deseo a usted y a Lady Eun Ae...
Se uniría a mí en Hanyang.
El joven maestro Yeon Jun está a salvo.
Es una gran noticia, Eun Ae.
Bendicelo.
Dios mío.
Padre.
Ven con nosotros.
Supongo que ahora nos separaremos.
Para siempre.
¿Separando caminos?
No iré a ninguna parte sin ti.
El padre ya no está con nosotros.
¿Y tú también nos dejarás?
Lady Gil Chae planeó esto...
para poder ir a Hanyang
con nosotros, ¿no?
¿De qué estás hablando?
Lady Eun Ae le rogó que la acompañara.
Bondad.
¿No quieres que vayamos contigo?
Eso no es lo que dije.
Es sólo que estoy muy feliz.
Después de todo hemos estado juntos.
Mírate.
Me trataste mucho mejor
que ese cojo marido mío.
Usted y...
todas las damas lo hicieron.
Pero aún,
Si tu señora intenta llevarse
al joven maestro Yeon Jun...
- lejos una vez más...
- ¡Vamos!
Mirar.
Es tan bonito.
Mira estas flores.
Mirar.
Te ves aún más fuerte ahora.
¿Debería escribirlo ahora...?
¿Una esposa que se convirtió en piedra?
Estás perseguido por ella.
Está bien.
Se siente tan bien.
¡Mi señora!
¿Quién va a arreglar esto ahora?
Gil Chae.
Gracias por venir conmigo.
Mientras esté contigo,
Puedo ir a cualquier parte.
Déjanos ir.
¿A dónde vamos?
Debemos ir a Neunggun-ri.
Nos dirigimos a Neunggun-ri, ¿verdad?
Sí, nos dirigimos a Neunggun-ri.
No te preocupes, padre.
Ya lo hice.
Bondad.
Es un desastre.
Compra esto.
Incluso si está en medio de
una guerra, Hanyang es diferente.
Mira qué brillante es la piel de las damas.
¿El agua aquí es diferente?
Aún así no veo a ninguna señora...
quien es mas linda que yo.
La gente nunca cambia.
Señora Gil Chae, mire.
Está bien.
No te rindas.
Nunca debes rendirte.
Por favor.
¡Padre!
¡Padre, por favor!
Padre, te lo ruego.
¡Padre!
¡Te lo ruego, por favor!
¡Padre, por favor!
¡Padre!
Cuidado.
Ven aquí.
Apresúrate.  Ven aquí ya.
¿Adónde vas?
¿Me estás dejando atrás otra vez?
¿Te he dicho?
Cuando sonríes,
Puedo escuchar florecer las maravillas del Perú.
¿Alguna vez te dije eso?
¡Jang Hyun!
¿Dónde diablos está?
Cuéntame sobre eso.
¿Bien?
¿Sabes siquiera de quién estoy hablando?
¿No te referías al joven
maestro Jang Hyun?
Eres divertido.
¿Por qué debería importarme dónde
está el joven maestro Jang Hyun?
Olvídalo entonces.
Ese no es el punto.
Tiene amantes por todo el
país, es misógamo y habla de
reflexiones o algo así.  ¿Por
qué debería preocuparme por él?
Incluso si tengo curiosidad, ¿cómo
es que me importa dónde está él?
¿Qué?
¿Me encontrará dondequiera que esté?
Bondad.
Basta con mirarlo parlotear.
Considérate afortunado.
Escucharás la voz del
mejor cantante de Joseon.
Sólo se puede escuchar una
voz como la suya en Hanyang.
Estás vivo.
Sabía que lo estarías.
¿Se llama Ushimjung porque
significa felicidad y tristeza?
Qué nombre tan extraño.
También hay un Ushimjung
cerca de la oficina japonesa, ¿no?
(Waegwan: donde se produce la
diplomacia y el comercio japoneses)
¿Por qué viniste?
Su Alteza fue a Simyang como rehén.
No se si pueda...
servir bien a Su Alteza en
un lugar tan extraño y árido.
En esa nota,
¿Puedes venir con nosotros a Simyang?
Si vienes, estaré seguro
como si tuviera mil tropas.
No estoy interesado.
Disfrute de su estancia aquí.
Su Alteza os ofrecerá
una gran recompensa.
- ¡Mi señor!
- ¡Usted está aquí!
- ¿Por qué tardaste tanto?
- Prepara la comida.
Hola.
Vamos.
Míralos divirtiéndose en este momento.
La guerra apenas terminó.
Bondad.
De esa manera.
Déjanos ir.
¿Qué estás haciendo?
Esta es la casa del joven maestro Yeon Jun.
Oh, todo bien.
Jong Jong y Lady Gil Chae
definitivamente también viven aquí.
- Seguro.
- Sí.
¿Por qué no entras?
Voy ahora.
- Entremos.
- Sí.
No olvídalo.  Vámonos.
Gu Jam!
¿Joven maestro Jang Hyun?
¿Cómo has estado?
Después de que desapareciste en las montañas,
Estaba muy preocupado.
Bien,
He estado aquí y allá, y
me ha ido decentemente.
Debo decir, ¿adónde fue Gil Chae?
Ella llega tarde.
Jong Jong, ¿Gil Chae aún no ha regresado?
Espera, señora Eun Ae.
No vine a ver a Lady Gil Chae.
Ella sale a menudo estos días...
y sólo regresa después del atardecer.
Parece que quería explorar Hanyang.
¿Ella fue a explorar Hanyang?
Por casualidad,
Sabes...
¿Dónde pasa a menudo?
Debes haberlo pasado mal.
¿Qué?
Quiero decir,
Debes haberlo pasado peor que yo.
Bueno, disfrutamos nuestra
estadía en el Monte Gwanggyo.
Después...
Ya sabes, Lady Gil Chae insistió...
que teníamos que ir a la isla Ganghwa.
Dios mío, esa chica testaruda.
Ella no nos dijo por qué...
Tuvimos que ir allí.
Ella simplemente insistió tercamente...
que teníamos que llegar a la
isla Ganghwa sin importar nada.
Lo pasamos muy mal
en la isla Ganghwa.
Tengo que irme.
Gu Jam, vámonos.
Esperar...
Maldita sea.
Como ya estamos aquí, ¿por
qué no quedarnos más tiempo?
¿Por qué te levantaste?
¿Cometiste un delito?
Estás vivo.
Dios mío, ¿a quién tenemos aquí?
Tu cara brilla perfectamente.
¿Por qué debería mirar de otra manera?
¿Sabes cuánto sufrí?
Me dijiste que fuera a la isla Ganghwa.
¡Dijiste que sería seguro!
Bueno, veo que estás perfectamente bien.
Y estás tan enérgico como siempre.
Casi muero, ¿sabes?
¿Me esperaste?
¿Espera por ti?  ¿Quién lo dice?
Bueno, estábamos
totalmente bien sin ti.
Un oficial militar increíble nos salvó.
Veo.
- ¿Es eso así?
- Sí.
Estábamos a punto de ser
atrapados por los intrusos,
pero luchó solo contra
17 de ellos para salvarnos.
Tuviste mucha suerte, ¿no?
Pero...
Ese oficial militar
dijo algo extraño.
¿Que dijo el?
Dijo que no fue él quien
acabó con todos esos intrusos.
Entonces quería preguntar,
Por casualidad, ¿nosotros...?
¿Alguna vez te conociste en la isla?
"¿Isla?"
¿Qué isla?
¿Bien?
Por supuesto.  Sería imposible
convertirse en uno de ellos...
en ese corto período de tiempo,
no importa lo extraño que seas.
Escuché que desapareciste de la nada
mientras estabas en la Fortaleza Namhan.
¿Huiste porque temías
que tomaran la fortaleza?
Al ver lo ileso que estás, es
bueno que hayas escapado.
Desde que nos volvimos a encontrar...
¿Es agradable?
No.
¿Estás contento?
¿Dice quién?
Maldito.
Estoy muy contenta y
feliz de verte de nuevo.
Aunque no sé quién es,
escuchar cómo sobreviviste...
gracias al militar
que lucho 17 a 1,
Estoy muy agradecido.
¿Qué es?
¿Estás empezando a sentir
algo por ese oficial militar ahora?
Disculpe, joven maestro.
No soy alguien a quien le gustan varias
personas como a cualquier otra persona.
¿Y yo soy?
Visitas lugares como este.
Deberías saber lo mejor.
¿Qué es?  ¿Qué estás haciendo?
Tengo curiosidad desde hace un tiempo.
¿Acerca de?
Tu fan.
¿No sientes frío
abanicándote en invierno?
Supuse que era
bravuconería,
pero parecías fría.
I...
¡Siéntete más caliente que otros!
Veo.
Generas más calor.
Entonces podrás
seguir enfriándote.
Me iré ahora.
¿Por qué mentiste?
Pensé que la salvaste
peleando 17 a 1.
¿Por qué no le dijiste eso?
Simplemente porque...
Esto es embarazoso.
Es muy frugal.
¿Entonces él estaba aquí?
Y esto es para ti.
¿Por qué es esto para mí?
¿Te dijo que me lo dieras?
No, él nunca dijo eso.
pero dudo que sea para mí o para Jong Jong...
¿Es para mi?
Lo que sea.
Si fuera por mí, me
lo habría dicho antes.
¿Conociste al joven maestro Jang Hyun?  ¿Dónde?
¿Donde piensas?
Es tan promiscuo como los rumores.
Estaba entrando a Usimjeong
o lo que fuera su casa.
Ese lugar vende alcohol y risas.
¿Pero cómo estuviste ahí también?
- ¿Qué?
- ¿Usimjeong?
¿Le preguntaste al joven maestro
Dae O sobre ese lugar al que ir?
- ¿Qué?
- Oh mi.
Tú mismo fuiste allí...
¿Ver al joven maestro Jang Hyun?
¿Por qué me pican los oídos?
¿Hay algo dentro?
Bondad.
¿Por qué suenan todos tan alegres?
La cuestión es que el joven
maestro Jang Hyun estuvo aquí.
¿Conociste al joven maestro Jang Hyun?
- ¿Está a salvo?
- Sí.
¿Dónde está él ahora?
Yo también debería conocerlo.
Mucho tiempo sin verlo.
Bienvenido.
Joven maestro Jang Hyun.
Estoy molesto.
¿Por qué no me
dijiste cómo estabas?
Te has convertido en un
oficial superior de sexto rango...
para la Oficina de Reales Decretos.
Sí.
Bueno.  Podemos seguir hablando más tarde.
Entremos.
Pero...
¿Podemos ir a otro lugar...?
en lugar de un lugar como este?
"¿Un lugar como este?"
Esta es mi casa.
¿Cómo es un prostíbulo tu casa?
Como es la casa de mi
amigo, también es mi casa.
Conoces a mi amigo Ryang Eum, ¿verdad?
El cantante incomparable, Ryang Eum.
Que ha sido un tiempo.
Aquí.  Comer hasta.
Puede que no haya mucho debido a
la guerra, pero
seguirá siendo bueno.
¿Es eso así?
Esto es sabroso.
Por cierto, joven maestro Yeon Jun,
¿Recuerdas el día que nos encontramos
en el camino al monte Gwanggyo?
Quiero decir,
tu ropa estaba rota...
y cojeabas, pero aún estabas
decidido a salvar al Rey.
Después,
era como si hubiera estado
muriendo de hambre toda su vida...
¿Qué fue de nuevo?  Bien.
Devoró esa bola de arroz.
Estaba por toda su cara.
Los eruditos fieles pasan
por tales dificultades.
Obviamente es diferente de
alguien que sólo intenta huir.
No.
El joven maestro Jang Hyun tiene razón.
Yo era un completo desastre.
Estoy vivo hoy gracias al
joven maestro Jang Hyun.
Señora Bang Doo.
¿Por qué bebió tanto?
¿No lo sabías?
A mi señora le encanta beber.
Lo que pasa es que no bebe a menudo.
En el futuro cercano,
Estoy pensando en proponerle matrimonio a Lady Eun Ae.
Si le pido que celebre nuestro
matrimonio cuando su padre no esté aquí,
Será desgarrador para ella.
Por favor cuídela, Lady Gil Chae.
Si Soon Yak estuviera vivo,
Hubiera sido bueno para nosotros
celebrar un matrimonio conjunto...
como comentamos en Neunggun-ri.
Debería ser yo quien haga que Eun
Ae sea bonita para su matrimonio.
Supongo que nunca más
volveremos a hablar en privado.
Antes de que Soon Yak muriera,
Me preguntó algo extraño.
Tú...
Como Lady Gil Chae, ¿no?
No lo podía negar.
¿Por qué no pude hacerlo?
Es muy tarde.
¿Qué no podrías negar?
No importa.
Estoy borracho,
y yo simplemente estaba siendo tonto.
Por favor...
dime.
Señora Gil Chae.
Lo sé.
Que lo que sientes por mí...
Es como el sentimiento de un niño
pequeño que está ansioso por conseguir...
el juguete que quiere.
Una vez que me atrapes,
Tus sentimientos pronto se apagarán.
Lo que estás diciendo es...
que no me estás eligiendo...
¿Porque crees que mis
sentimientos se calmarán?
No me toméis por tonto.
Mis sentimientos son genuinos.
I...
Detengámonos aquí.
Está bien si te casas con Eun Ae.
Pero por última vez,
dime.
Dime honestamente.
Aunque sea solo una vez,
¿Te he gustado...?
¿Como una mujer?
A partir de este momento,
Nunca volveremos a tener
una conversación como esta.
¿Qué clase de hombre eres?
Joven maestro Jang Hyun.
Conozco muy bien a los hombres como tú.
Estás demasiado lleno de pensamientos...
para seguir tu corazón.
Estás demasiado lleno de arrepentimientos...
que no puedes vivir como
tu razón te dice que vivas.
Entonces...
Dejaste que esas pobres
mujeres lo decidieran por ti...
y se esconden detrás de sus faldas,
disfrutando viendo sus ojos tristes.
Te preguntas acerca de,
diciendo que estás haciendo
algo grande por la nación.
Pero la verdad es que no
puedes mantener bien a tu familia...
a menos que su mujer tome el
asunto en sus propias manos.
Estás muy borracho.
¿Por qué no vamos a mi
casa y bebemos un poco más?
No has cambiado en absoluto.
Sigues siendo tan ingenuo que no
puedes distinguir entre enemigo y aliado.
Si no fueras el prometido de Lady Eun Ae,
Rompería ese pálido cuello tuyo.
Este es el palacio del que
he oído hablar tantas veces.
Hazme un puesto en Simyang.
Qué te hizo cambiar de opinión?
Todo el mundo piensa que el camino
a Simyang es el camino de la muerte.
Quiero ir porque podría
morir en el camino.
Si tengo miedo de morir,
Probablemente no tendré
tiempo para pensar en otras cosas.
¿Dónde has estado?
Ni siquiera has comido nada.
Deberíamos...
ir al Qing?
Hace poco llegamos a Hanyang.
¿Por qué nos iríamos?
No quiero ir.  No voy a ir.
Bien.  Entonces deberías quedarte, Gu Jam.
-Jang Hyun.
- ¿Cuándo nos vamos?
¿Tendré tiempo de recuperar mi ropa?
¿Lo seguirás a todas
partes, aunque sea al baño?
Él viene conmigo.
¿Ver?
Ryang Eum es el verdadero amigo.
Debes sentirte nervioso al
ver al joven maestro Yeon Jun...
apresurando el matrimonio.
¿Por qué te importa?
¿Cuándo desarrollarás mejor gusto en el hombre?
¿Tendrás mejor gusto en cuanto
a hombres cuando yo regrese?
¿Vas a algún lugar otra vez?
¿Por qué?
¿Estás triste porque me voy?
¿Cuándo dije que lo era?
No. Te ves...
un poco triste.
Si vas para allá o vienes
aquí, no me interesa.
¿Está bien?
He oído que tienes una
mujer en cada ocho provincias.
¿Esta vez vas a ir a ver
flores a la provincia de Jeolla?
¿O cantarás la canción de las
flores en la provincia de Gyeongsang?
Luego, aproximadamente un mes
después, volverás y me seducirás de nuevo.
Pero eso no sucederá.
Voy al Qing.
Serviré al Príncipe Heredero.
¿Los Qing?
Está demasiado lejos para regresar en un mes.
¿Por qué de la nada?
¿Ver?
Estás triste al verme partir.
Eso no es verdad.
Supongo que planeas ir a los Qing y
salir con uno de los intrusos extranjeros.
Ojalá tuviera tiempo para hacer eso.
Escuché que podrían atacarme
los intrusos extranjeros...
y morir en Simyang.
Si yo soy...
suerte de sobrevivir...
y si nos volvemos a encontrar,
entonces deberíamos...
tener una conversación seria.
A pesar de...
Había decidido no
creer en el matrimonio,
si la única manera de hacer...
cierta mujer la mía es por matrimonio,
entonces yo soy...
dispuesto a casarse.
¿Consideras eso una propuesta de matrimonio?
No hay prisa.
Puedo esperar mucho tiempo.
Siempre digo esto,
pero necesitas madurar, ¿sabes?
Dios mio.
Es extraño.
¿Qué es?
Mirarme al espejo no
me hace sentir mejor.
Cuando el joven maestro
Yeon Jun se unió al ejército,
Me sentí mejor mientras me
miraba bonita en el espejo.
¿Por qué no me siento mejor hoy?
Mirar más tiempo.
¿Bien?
Me sentiría mejor si me quedara
mirando un poco más, ¿verdad?
Dios mio.
Debería ir y gritarle.
Prefiero este a este.
¿Eres tan malo escogiendo caballos?
Se nota por sus nalgas.
Como éste tiene el trasero
más lleno, correrá más lejos.
Mi señora, ¿qué la trae por aquí?
Tengo algo que decirte.
Estoy aquí para preguntar
ya que ayer no pude.
¿Acerca de?
Qué grandes sueños tienes.
Si regresaras, ¿pensaste
que me reuniría contigo?
- ¿Viniste aquí para decir eso?
- Sí.
Sólo ten en cuenta
que no te veré.
Ya que terminé, me despediré.
¿Por qué no me conocerás?
¿No eras tú quien...?
¿Quién me dio su accesorio
para que yo estuviera a salvo?
¿Cuándo lo hice?
La cinta no es mía.
- ¿Qué?
No dije que fuera una cinta.
Veo.
Te refieres a...
¿Esta era tu cinta?
No retires lo que diste.
No hice.  ¡Lo perdí!
¡Dios mío!
Parece que lo perdiste escondiéndolo
en lo profundo de mi botella.
¡Devolvérsela!
¡Apurarse!
Sabes,
Planeo conservar esta
cinta hasta que muera.
Si realmente quieres tomarlo,
aquí.
Mete la mano e intenta cogerla.
Definitivamente eres...
¡Un delincuente, un sinvergüenza y un canalla!
¡Suéltame!
Qué vas a...
¿Lo sientes?
Yo tampoco me entiendo.
¿Por qué cuando te miro,
¿Mi tonto corazón hace tanto alboroto?
Mi señora.
¿Realmente querías besarme?
Un hombre como tú...
Puede morir a manos de los intrusos.
Mira si me importa...
Sé que todavía no me amas.
Yo también sé que...
Tu corazón todavía pertenece a Yeon Jun.
Sin embargo,
aunque no me quieras,
por favor no te olvides de mí.
En este día,
este mismo momento que pasaste conmigo...
No lo olvides nunca.
(Mi querida)
Debo encontrarme con él de nuevo.
Sólo hay una cosa que deseo.
Ese es tu corazón.
No puedo hacer eso.
¿Un hombre que te sacude el
corazón a pesar de tener prometida...?
ser bueno para ti?
¡Acaba de salir!
¡Ve y muere!
El hombre de mis sueños tiene
que ser el joven maestro Yeon Jun.
¿Qué es lo que tiene el
joven maestro Yeon Jun...?
¿pero yo no?
No es alguien a quien pueda olvidar fácilmente.
Eres muy cruel.